<h3>Аналитик — кто это такой и чем он занимается</h3>
                
Аналитик — это специалист, который умеет обрабатывать большие массивы данных.
Представители этой профессии нужны в любой отрасли: от ИТ до общепита. Чем крупнее
бизнес, тем важнее правильно вести учет ресурсов и анализировать полученную прибыль.
Аналитики помогают компаниям принимать взвешенные решения и оставаться в плюсе.
                <h3>Какие бывают аналитики? Их разновидности</h3>
                
В профессии аналитика есть очень много специализаций. Расскажем об основных.
                <h1>Бизнес-аналитик</h1>
                
Эти специалисты принимают участие в запуске продуктов, разрабатывают тактики маркетинга,
которые помогут сделать его успешным. Хорошо разбираются в бизнес-показателях, в гибких
методах разработки и учитывают, как влияют на реализацию проекта факторы внутренней и
внешней среды.
                <h1>Аналитик данных</h1>
                
Работает со сложными данными, занимается их исследованием и анализом. Тесно
взаимодействует с разработчиками — ему важно знать основы программирования и
разбираться в БД.
                <h1>Аналитик финансов</h1>
                
Финансовый аналитик отвечает за денежные средства организации: следит за расходами и
прибылью, выбирает направления для вложений. Он должен не только ориентироваться в
финансовом состоянии конкретной компании, но и понимать ситуацию в отрасли в целом, не
забывать о конкурентах.
                <h1>Системный аналитик</h1>
                
В задачи этого специалиста входит оптимизация информационных систем организации,
которая позволит автоматизировать бизнес-процессы. Он собирает и анализирует требования
исходных программ, ведет техническую документацию, разбирается в основных принципах
защиты данных.
                <h1>Веб-аналитик</h1>
                
Веб-аналитики обрабатывают информацию о пользователях конкретного сайта или
приложения. Они подключают к ресурсу специальные программы и следят за поведением
пользователей. Это помогает выяснить, какие разделы пользуются популярностью, по каким
ссылкам люди переходят чаще всего, какие запросы вводят.
                <h1>Аналитик 1С</h1>
                
Этот специалист хорошо разбирается в функционале 1С — программе, которая помогает
упорядочить управление предприятием или торговлей. Аналитик умеет интегрировать
программу с внешними системами, тестирует ее новые функции. Также в его обязанности
часто входит учить других пользователей работать в 1С.
                <h1>Аналитик маркетплейсов</h1>
                
Это специалисты по онлайн-магазинам. Следят за эффективностью торговли и отдельных
промоакций, разрабатывают стратегии по увеличению продаж.
                <h1>SMM-аналитик</h1>
                
Этот аналитик обеспечивает раскрутку компании или отдельного продукта в соцсетях. Он
следит за корпоративными аккаунтами, организовывает рекламные акции, анализирует
обращения пользователей и коммуникацию с ними. Ему также важно отслеживать профили
конкурентов, чтобы иметь полную картину о конкретном сегменте рынка.
                <h1>Продуктовый аналитик</h1>
                
Работает над развитием конкретного продукта: оценивает его показатели, сравнивает с
предложениями конкурентов, отслеживает поведение пользователей. Умеет проводить
предварительное тестирование, делать прогнозы и предлагать варианты усовершенствования.
                <h1>BI-аналитик</h1>
                
Ключевая функция этого аналитика — визуализация данных. Это довольно узкое направление,
оно особенно важно при создании отчетов: тогда и коллеги, и заказчик лучше понимают
результаты работы.
                <h1>UX-аналитик</h1>
                
Главная задача этого специалиста — анализировать опыт пользователя конкретного сайта или
программы. На основе этого анализа он выдвигает предложения об изменениях, которые
воплощают в жизнь разработчики.
                <h1>Game-аналитик</h1>
                
Аналитик игр после тестирования может выдвинуть гипотезу о том, насколько востребованный
получился продукт, и спрогнозировать его прибыльность. Тесно взаимодействует с
разработчиками и дизайнерами, чтобы конечный результат заинтересовал игроков.
                <h1>Аналитик качества данных</h1>
                
Исследует данные, чтобы выявить ошибки, которые могут помешать конкретным операциям и
тормозить бизнес-процессы компании.
